---
layout:     post
title:      "今日小结"
subtitle:   "2024-11-29"
date:       2024-11-29
author:     "Sun"

catalog: true

---
突发奇想，感觉可以从语言的创建，反应东西方人不同的脑回路。Richard Nisbett在其著作《思维的疆界》中探讨了东西方人认知上的差异，指出西方人通常更倾向于分析和分类，而东方人则可能更关注整体关系和上下文。这一理论与英语的结构特征相辅相成，进一步说明了语言如何塑造思维方式


- 英语是表音语言，而汉语是音形意语言。
    对于英语来讲，基本上是单一的表音语言，虽然有人曾经考证过，腓尼基字母系统中含有一些象形的痕迹，比如说A开头的单词很多与箭头有关，而D开头的单词与板子有关等等。但这基于上并不妨碍英语是一门单一的表音语言这一提法。而汉语的造字法很明确有象形、形声、指事、会意、转注、假借这六种，这就很明确的表示了汉语是一种音形义皆能表达的语言。事实上这导致了一个很直观的结论，那就是在同样长度的音节中，汉语通常能够表达更多的含义。很大程度上，英语类似于一个条形码，而汉语则类似于一个二维码。


- 汉字的特点
    象形与表意
    汉字起源于象形文字，最早的汉字如甲骨文直接描绘了所代表的事物，如“日”字像太阳的形状。这种象形特征使得汉字在一定程度上能够通过形状传达意义。然而，现代汉字已经发展出复杂的构造方式，包括指事、会意和形声等多种造字法，使得汉字不仅仅是简单的图画，而是一个丰富的表意系统


- 英语的特点
    拼音与逻辑性
    英语使用拉丁字母作为基本构件，通过组合这些字母形成单词。这种拼音文字系统强调了逻辑性和结构性，使得语言学习和使用相对简单。每个单词可以看作是由基本音素（字母）构成，这种模块化设计使得英语在表达新概念时具有很强的灵活性

--------------------------------

[《从高考志愿到职业选择》](https://1byte.io/articles/gaokao-choice/)
[《运气与努力》](https://1byte.io/articles/luck/)

--------------------------------
[《日本的贫富差距》](https://1byte.io/articles/japan-inequality/)
《日本的贫富差距》中描绘的日本高等教育的图景似乎也是和中国相似。
   在日本处于低学历社会时期，学历水平对决定个人的职业水平是非常重要的，高学历无疑就把握住了通往上层社会的入场券。但是当日本的高学历一旦普及，学历水平对阶层的影响力就会减弱。在高学历社会中，毕业于哪所大学更加的重要，整个社会开始出现了用大学名气去评价个人能力的倾向。其实当中国开始大学扩招以来，整个历程就和日本高等教育的社会影响几乎一致。当随便抓个人都是大学生的时候，毕业于哪所大学就更加重要了，同样是大学生，但是却享受这不一样的对待。


--------------------------------
资源分配确实不公，高校里面的人搞资源太容易，底层人民完全没有上升渠道，这也不怪人们抱怨

--------------------------------

减肥期间，自己吃饭的食谱-

尽量固定，这样才能有效固定进食量，也不是说必须要节食，而是避免暴饮暴食

人际交往是一件很困难的事情，我当然能做好它，但是没有足够能量把这件事持续做好。


反思过去三年，首先是太乖了，不愿意逃课，浪费了很多时间。碰到一群脑瘫还想着维护关系，这尼玛真傻逼


慕强：我感觉自己对于没有的东西，神话程度有点过高了

--------------------------------
今天看到的中科大计算机网络课程，明显不一样，老师讲课有条理，循序渐进，比本科的课程强多了，本科是什么垃圾，当然也有好老师，比如段老师
之后如果要从事这方面的工作，确实需要好好学一学这门课程。
而且我举得没必要一直心心念念学历歧视，反正已经是事实，改不了了，不如技术上碾压，况且感觉本2也没啥

至于键盘的事情，主要是不好用，要是好用，我肯定不换，但是一分钱一分货，自己接受不了不好用的键盘，但是有没有赚钱能力，确实很难受，不像本科的时候，一年一万多的收入，确实爽。md，不得不吐槽，北京的消费确实高，北邮的饭也太难吃了，更无语的是，老食堂，每年开饭时间有一小时吗？md下午六点去，没饭了？？？真是抽象起来了，学校内部的物美超市更坑，又黑又坑的，北京天气确实太干燥。

上课去了，尹飞飞老师的课虽然说不讲啥东西，但是老师有一些很扎心但是很有用的观点输出。


--------------------------------
好文推荐：
孙骁骥：《被“关系”绑架的微信朋友圈》
每个人都宁愿相信，凭借朋友圈的关系，自己能够低价购买到国外优质的消费品，或者获取一些圈子带来的利益。但另一方面，人们对于人际关系信任度又在不断下降。
一名女孩在微信朋友圈买了一种号称能够补水保湿的面膜，用后不仅皮肤未见变得年轻，反而得了红肿发痒的过敏和皮炎。近期，朋友圈里的这起毒面膜事件一经国内媒体报道，引发了社会舆论的哗然，人们纷纷掏出手机，打开朋友圈，重新审视在里边忙不迭的发图发文、从事海外代购的“朋友”们，并开始思考：在这些流传于微信好友间的衣服、箱包、面膜、首饰中，有多少真货，多少属于假冒伪劣？微信圈里的那些朋友，到底有多靠谱？

就事论事，在微信圈里卖东西、做代购都是属于营销学里典型的“熟人营销”。众所周知，人们往往倾向于信任自己关系圈里的人，而不是那些素未谋面、仅凭借网络等虚拟手段“结识”的朋友。如果说微博是陌生人关系的缩影，那么微信朋友圈就是熟人社会的缩影。

今天所谓的朋友圈，无非是中国传统社会中的“圈子文化”与现代网络技术的结合，打破单点之间的人际关系模式，以几何级数复制出了无限广阔的人际网络。微博“病毒式”的介入传播，加上强信任度的封闭朋友圈，造就了一种类似于“癌细胞扩散”的自我传播模式。在这种可自我复制的模式下，卖家已经无需再多么费力地做网络营销宣传，圈子里的“朋友”们会主动“帮忙”。

如此的描述是不是听上去颇为熟悉？它让人不由自主联想起曾经流行的传销活动。原本老实巴交的一个朋友，不知中了什么邪，一天突然开始卖起了产品，不仅是卖，而且是带动全家老小，现身说法，只要见着熟人朋友就急切地推销产品，并且还拉人入伙。一打听，原来是加入了某非法传销机构。这种恶性的营销方式，对熟人圈子的疲劳信息轰炸，与今天微信朋友圈的营销手法不无相似之处。但事情的蹊跷之处在于，无论其多么的不靠谱，当年仍然有很多人着了传销的道，正如今天的不少人还是上了微信朋友圈的当。

归根结底，大家还是想挤进所谓的圈子，对人际的圈子有所渴求，因此甘冒风险，“明知山有虎，偏向虎山行”。进了圈子能带来什么实际好处呢？一是了解比公开流传的信息价值更高的所谓内部的消息，二是只有圈里人才能享有的特殊资源。这就是我们熟知的“熟人社会”的吸引力和运作模式——有了关系，才好办事。

美国记者布德瑞（Robert Buderi）写过一本探讨中国人际关系的书，叫做《Guanxi: The art of relationships》。这本书以当年微软入华建立研究院的故事为主线，分析了外资在中国做公关的潜规则。布德瑞认为，要想在中国获得一定的社会资源，顺利办成事情，“关系”的作用至关重要。而要想在华获得一定的关系，就得靠混圈子。

但是，布德瑞并没有把关系简单理解为“relationships”，而是使用了中文“关系”的音译。此举颇有深意。“guanxi”相对于“relationships”，恰如微信微博相对于国外的facebook，twitter。与国外这些非功利的、纯粹的朋友圈生态不同，中国式的关系平台更强调人与人之间利益的连接，而不仅仅是感情、兴趣、共同爱好的连接。朋友圈里售卖的面膜和所谓海外代购商品，为中国式的“关系”写下了今天最佳的一条注释。

多年来，中国的社会资本的积累方式，基本上是一种至上而下的“倒金字塔”模式。在上者数量稀少，却可以拿到最多的社会资源，而居其下者，数量庞大，但占有的社会资源较少。这种特殊的社会结构几乎决定了这些年来中国人际关系的模式。

微信圈里的面膜们无非是中国特色的“关系社会”在今天的一个变体。一方面，国内的网络朋友圈很大程度上变成了营销圈和代购圈，每个人都宁愿相信，凭借朋友圈的关系，自己能够低价购买到国外优质的消费品，或者获取一些圈子带来的利益。但另一方面，人们对于人际关系信任度又在不断下降。一份社科院的调查统计显示，中国人际的信任度指数十几年来一直走低，社会普遍陷入了一种“信任危机”。

相反，在美国和欧洲的很多地方，据我的了解，人们也并非不讲圈子和人际关系，但那种“关系”（relationships）似乎要纯粹、自然得多。一个很有意思的对比是，发达国家的社会信任度也明显高于中国。当然，我指的是陌生人之间的相互信任，而不是指中国人之间那种混圈子培养出的信任感。笔者人在国外的岁月里，曾经吃惊于人与人之间看似过分的信任，例如：租房的时候从不换锁，从来没有接到任何陌生人的诈骗电话，没有人在facebook里卖东西，朋友之间也很少谈经济利益……这些在国内都是难以想象的。

在参加外国的酒会时，中国人通常会感到很不自在：那里没有我们熟悉的圆桌，人们也并不依照私人关系的紧密度围桌而坐，胡吃海侃。西方人的交际方式正如他们开放式的酒会。大家齐聚一堂，交杯换盏，举着酒杯频繁在不同的“圈子”之间穿梭。人们之所以能以如此的方式处世、交往，很大程度上是因为西方相对平均分布的社会资源，获取资源的管道也更为多样。人们并不依赖于那少数的几个“圈子”来获得人际关系资源以及晋升的机会。

这其实就是社会学家罗伯特·普特南（Robert D. Putnam）所说的“社会资本网络”，只有当人们参与的集体活动越多，社会资本的积累才会越繁荣，社会信任度和经济活跃度才会越高。这是已得到学术界公认的美国经济繁荣的原因。但普特南也提醒我们，一旦人们不再真正的走到人群当中，坦荡地与陌生人交流，用开放的心态来对待交际圈，那么整个社会的“朋友圈子”会很快退化到狭隘的、功利的小圈子里。在那里并没有真正的友谊和感情，而只剩下了利益的算计。

微信朋友圈折射出了我们当下的纠结生活：对他人处处设防，不愿信任。同时，我们又盲目信任所谓朋友带来的实际利益，以至于连网络虚拟的朋友圈也设置了层层门槛和限制。或许，这就解答了为何今天的朋友圈充斥着这么多的商品代购，即使假货横行我们也笃信人际关系捆绑着的利益链条。那是因为充满了利益诉求的“guanxi”取代了原本相对非功利的“relationships”。从布德瑞所写的外资企业入华这样的大事，到为自己的脸买一张面膜的区区小事，我们无一例外都得求助于“关系”。这并不是说，中国人多么崇尚人际交往，而是表明，整个社会似乎已经被一种体制化的“关系”和它背后的逻辑绑架，人与人之间已经无法愉快地玩耍。