---
layout:     post
title:      "今日小结"
subtitle:   "2024-10-12"
date:       2024-10-12
author:     "Sun"

catalog: true

---
我觉得自己的表达欲望过剩，要立竿见影的解决，可以通过写推特或者博客的方式


明月：历史给人的教训就是，人永远不会从历史中吸取教训


思维反jiu：大脑会脑雾、笨


自己话太多，爱表现，得改一下w


[人要尽早的认清自己，睁眼看世界](https://www.zhihu.com/question/540719007/answer/3510891578?utm_psn=1829330856679976960)


问题：如何正确的看待AI？
作者：金天
[Anthropic CEO万字长文解读，2026年可能实现Powerful AI - 金天的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/993901895)



近日，Anthropic CEO发表了一个万字长文，阐述了他对未来5-10年AI可能的发展方向和模式，并思考了每个方向与人类社会最深刻的议题。作为全球唯一能和OpenAI抗衡的AI公司CEO，他的观点和见解，是非常值得一读的。和奥特曼不同的是，Dario是一位有思想深度，但并不热衷于推销AI，对将AI变成某种宗教，或过度消费AI威胁论的行为表示反感的人。甚至认为将公司视为单极塑造世界是危险的，将实际的技术目标以宗教术语来看待也是危险的。Dario甚至不太喜欢用AGI来描绘未来AI，因为这与实际结果背离，我们也将在后面使用powerful AI来描绘未来的AI发展形态。


    I am often turned off by the way many AI risk public figures (not to mention AI company leaders) talk about the post-AGI world, as if it’s their mission to single-handedly bring it about like a prophet leading their people to salvation. I think it’s dangerous to view companies as unilaterally shaping the world, and dangerous to view practical technological goals in essentially religious terms.


我非常同意Dario的观点，过度低估AI的上限潜力或者过度高估AI的危险都是不合实际的，AI能做的事情在当下某些时刻被过度科幻化，以至于我们往往在上述两个极端合理的范围之外徘徊。我们不能低估AI对社会可能带来的正向影响，甚至可能影响人类进程（例如在科学研究中发现新的物质、定理），而对于AI未来可能的发展是否会以某种其他的方式超过人类所能掌控的范围，又是一个不得不仔细思考的问题。
Dario从当下AI风险关注过多的原因分析出发，详细预测了从生物与健康、神经科学与心智、经济发展与贫困、和平与治理、工作与意义，几个大方向的可能发展，全篇引经据典、推测有理有据，充满了新颖的理念。他在这个篇幅中提出了很多有趣的观点，我认为你应该学习并了解，例如他认为AI可以将生物学进程提速10倍，提出了Scaling hypothesis就是智能的奥秘，我们可能在2026年造出powerful AI等。


接下来我们来逐步理解Dario的深度洞见，看看他所描述的未来5-10年的人工智能社会，将是一种什么样的愿景。（当然，原文还存在许多无法按照原文阐述的内容，严重违反了我们的价值观。建议去直接看原文。）现状首先Dario总结了为什么现在会出现媒体过度关注AI威胁论的原因。例如某诺贝尔奖得主就一直致力于警告人类AI的潜在风险。
- 最大化影响力：AI 技术发展和部分利益不可避免，而风险可通过行动改变，因此关注风险更能发挥作用。
- 避免宣传嫌疑：AI 公司谈好处易被视为宣传者或试图转移对弊端的关注，同时避免过度自夸。
- 避免浮夸：反感部分 AI 风险公众人物及公司领导者夸大其词，应避免将公司视为单方面塑造世界的主体，避免用宗教术语看待技术目标。
- 避免科幻包袱：部分讨论 AI 未来的人过于科幻，导致人们不重视相关说法，且这类说法带有文化包袱和未明确的假设。


尽管公众对于AI的未来影响存在过度评估，至少在未来5-10年内我们不可能看到终结者的存在或者和科幻作品中一样存在的超人工智能的存在，但设想一些未来可能对人类社会进步发展的正向前景是合理的。同时正确的评估未来powerful AI对人类社会产生的正向影响也是非常重要的，我们应该尽可能的将AI推向正向的方向，同时又要避免跌入某种陷阱。基本假设框架Dario认为powerful AI会在2026年建造出来，但也可能需要更长的时间。抛开这些不讲，至少在5-10年内，powerful AI应该还是会更多的给人类带来正向的东西。
Dario认为，powerful AI，依旧会是当下LLM的形态，尽管可能会是新的模型结构，也可能会有几个不同目的的模型协同，甚至可能是完全不同的训练方式。至少在这几个方面，powerful AI应该具有这些属性：
- 就纯粹的智力而言：它在大多数相关领域——生物学、编程、数学、工程学、写作等方面都比诺贝尔奖获得者更聪明。这意味着它可以证明未解决的数学定理、写出非常好的小说、从头开始编写复杂的代码库等。
- 除了只是一个“你与之交谈的聪明事物”之外：它还拥有人类在虚拟工作中可用的所有“接口”： **包括文本、音频、视频、鼠标和键盘控制以及互联网访问。它可以通过这个接口进行任何行动、通信或远程操作，包括在互联网上采取行动、向人类发出或给予指示、订购材料、指导实验、观看视频、制作视频等等。它以再次超越世界上最有能力的人类的技能完成所有这些任务。
- 它不仅仅被动地回答问题：相反，它可以被赋予需要数小时、数天或数周才能完成的任务，然后像一个聪明的员工一样自主地去完成这些任务，并在必要时请求澄清。- 它没有物理实体（除了存在于计算机屏幕上）：但它可以通过计算机控制现有的物理工具、机器人或实验室设备；理论上，它甚至可以为自己设计机器人或设备来使用。- 用于训练模型的资源可以重新用于运行数百万个它的实例：（这与到 2027 年左右的预计集群规模相匹配），并且该模型可以以大约人类速度的 10 到 100 倍吸收信息并产生行动。然而，它可能会受到它与之交互的物理世界或软件的响应时间的限制。
- 这数百万个副本中的每一个都可以独立地对不相关的任务采取行动，或者如果需要，可以像人类合作一样一起工作，也许不同的子群体经过微调后在特定任务上特别擅长。这里面Dario提到的powerful AI的形态，与当下模型最大的不同在于：
- 智力提升： 这是确定的；- 多模态接口：除文本外，音频、图片，甚至访问互联网、观看视频；
- 非及时性：你可以交给AI一个任务，给定一定期限让其完成；
- 并行化：到2027年，会有数百万个机器运行它的实例，并且每个副本都可以互相协同工作；
Dario将其总结为：数据中心内的天才之国同时，Dario也提高一个非常新颖的观点，即 “人工智能的边际效益”。经济学家经常谈论“生产要素”：比如劳动力、土地和资本。“劳动力/土地/资本的边际收益”这一表述抓住了这样一个概念，即在特定情况下，某个特定因素可能是也可能不是限制因素——例如，空军既需要飞机也需要飞行员，如果你没有飞机了，那么雇佣更多飞行员也没多大用处。



在人工智能时代，我们应该谈论“智力的边际收益”，并试图弄清楚与智力互补且在智力非常高时成为限制因素的其他因素是什么。我们不习惯以这种方式思考——问“在这个任务中变得更聪明有多大帮助，以及在什么时间尺度上有帮助？”——但这似乎是构想一个拥有非常强大人工智能的世界的正确方式。限制智力或与智力互补的因素列表包括：- 外部世界的速度。智能体需要在世界中进行交互操作才能完成事情并进行学习。但世界的变化速度是有限的。细胞和动物以固定的速度运行，所以对它们进行的实验需要一定的时间，这可能是不可减少的。硬件、材料科学、任何涉及与人交流的事情，甚至我们现有的软件基础设施也是如此。此外，在科学中，许多实验通常需要按顺序进行，每个实验都从上个实验中学习或在其基础上进行。所有这些都意味着一个重大项目——例如开发一种癌症治疗方法——可以完成的速度可能有一个不可减少的最小值，即使智力继续提高，这个最小值也无法进一步降低。
- 数据需求。有时缺乏原始数据，在没有数据的情况下，更高的智能也无济于事。如今的粒子物理学家非常有创造力，已经发展出了广泛的理论，但由于粒子加速器数据非常有限，他们缺乏在这些理论之间进行选择的数据。目前尚不清楚如果他们拥有超级智能，除了可能加快建造更大的加速器之外，还能做得好得多。
- 内在复杂性：有些事物本质上是不可预测或混乱的，即使是最强大的人工智能也无法比人类或当今的计算机更好地预测或理清它们。例如，在一般情况下，即使是极其强大的人工智能在混沌系统（如**三体问题）中也只能比当今的人类和计算机稍微提前一点进行预测，9**（此处不太明确这个数字的具体含义）。
- **人类的限制。**如果不违反法律、伤害人类或扰乱社会，很多事情都无法完成。一个对齐的人工智能不会想要做这些事情（如果我们有一个未对齐的人工智能，我们又回到了谈论风险的问题上）。许多人类社会结构效率低下，甚至有积极的危害，但在尊重诸如临床试验的法律要求、人们改变习惯的意愿或政府行为等限制的同时，很难改变这些结构。在技术上效果良好但由于法规或不当的恐惧而其影响大大降低的进步例子包括核能、超音速飞行和甚至电梯。
- **物理定律。这是第一点更为鲜明的版本。有些物理定律似乎是不可打破的。超光速旅行是不可能的。布丁搅拌后不会恢复原状。芯片每平方厘米的晶体管数量是有限的，否则就会变得不可靠。每擦除一位数据都需要一定的最小能量，这限制了世界上计算的密度。生物与健康Dario从数据、物理限制、内在参量等角度阐述了生物学发展的瓶颈，并将AI在这些方面真正起到的作用进行了明细表。许多生物实验受物理世界速度限制，耗时长且数据常缺乏质量，难以分离出感兴趣的生物效应。数据问题部分源于内在复杂性，如人体代谢的生物化学复杂难干预。此外，临床试验的官僚程序和监管要求增加时间成本、阻碍进展。许多生物学家长期对 AI 和“大数据”在生物学中的价值持怀疑态度，虽有像 AlphaFold 等重大突破减少了部分质疑，但仍认为 AI 仅在有限情况下有用，因其不能产生更多或提高数据质量。一个通用的公式（共识）是：AI只能在你的数据基础上做更好的工作，他不能产生更多的数据或者提升你数据的质量。Garbage in, garbage out. （我认为Dario指的是确性的客观数据，例如物理实验观测结果等，不包括语言这种主观类数据，事实上现在很多人造的数据并不是完全AI生产，更多是专家模型辅助生成。）作者认为那种对 AI 在生物学中作用的悲观观点是错误的。如果关于 AI 发展的核心假设是正确的，那么应该把 AI 看作是一个虚拟的生物学家，它能执行生物学家所做的所有任务，包括在现实世界中设计和进行实验（通过控制实验室机器人或告诉人类进行哪些实验，就像项目负责人对研究生那样），发明新的生物方法或测量技术等。正是通过加速整个研究过程，AI 才能真正加速生物学的发展。作者强调这不是把 AI 仅仅当作分析数据的工具，而是像文章开头对强大 AI 的定义那样，利用 AI 来执行、指导并改进生物学家所做的几乎所有事情。更进一步的，Dario分析了生物学可能带来的进步，往往是来自于哪些微小的发现，这些微小的发现实际上非常强大，可能直接推动了整个生物学50%以上的发展。本质原因是它突破了内参复杂性与数据的限制。几个例子：
- CRISPR：这是一种能够对生物体中的任何基因进行实时编辑的技术（用任意其他的基因序列替换生物体中的任意基因序列）。而CRISPR技术的发现源自于大阪大学团队在研究大肠杆菌过程中偶然发现的基因组重复片段。进一步诱发了后续一系列基于CRISPR的技术应用，包括对基因组进行编辑。
- 用于在精确层面观察正在发生之事的各种显微镜技术：先进的光学显微镜（具有各种荧光技术、特殊光学器件等）、电子显微镜、原子力显微镜等。- 基因组测序和合成在过去几十年中成本下降了几个数量级。- 信使核糖核酸（mRNA）疫苗在原则上使我们能够针对任何事物设计疫苗，然后迅速对其进行调整（信使核糖核酸疫苗当然在新冠疫情期间声名大噪）。
- 细胞疗法，如嵌合抗原受体 T 细胞疗法（CAR-T），这种疗法可以将免疫细胞从体内取出并进行“重新编程”，原则上可以攻击任何东西。
- ....Dario提出，假如如果有更多的有才华、有创造力的研究人员，发现这些东西的速度可以提高10倍，换句话说，智力的回报率是极高的。而生物学的进展，其实都源自他们。作者猜测强大的人工智能至少能使生物发现的速度提高 10 倍，这样我们就能在 5 - 10 年内取得原本 50 - 100 年的生物学进展。虽然 100 倍的提升也有可能，但由于实验的序列依赖性和实验时间的限制，比如动物实验、显微镜设计或昂贵实验室设施建设等，一年内取得 100 年的进展较难实现。作者甚至考虑到 5 - 10 年内取得 1000 年进展这种看似荒谬的想法，但对一年内取得 100 年进展持怀疑态度。同时，作者认为实验和硬件设计存在不可避免的延迟，需要一定次数的迭代，但在此基础上可能实现大规模并行。



综上所述，Dario的基本预测是，人工智能赋能的生物学和医学将使我们能够把人类生物学家在未来 50 到 100 年才能取得的进展压缩到 5 到 10 年。将其称为“压缩的 21 世纪”：即强大的人工智能发展之后，我们将在几年内取得我们在整个 21 世纪才能取得的生物学和医学方面的所有进展。最后，Dario给出了生物学可能的发展脉络：1. 传染病防治：20 世纪在对抗传染病方面已取得巨大进步，mRNA 疫苗等技术为 “万能疫苗” 开辟了道路，有望在 21 世纪更全面地防治传染病，不过这还取决于贫困和不平等问题。
2. 癌症治疗：过去几十年癌症死亡率逐年下降，一些癌症类型已能被治愈，如 CAR - T 疗法治疗某些白血病。人工智能可助力研发针对癌症早期的特效药物，使治疗方案更适应个体基因组，有望将癌症死亡率和发病率降低 95% 以上，但癌症具有多样性和适应性，完全消灭它有难度。
3. 遗传病防治：胚胎筛查的改进可预防大多数遗传病，类似 CRISPR 更安全可靠的技术可能治愈现有患者的遗传病，但影响大量细胞的全身性疾病可能较难攻克。
4. 阿尔茨海默病预防：阿尔茨海默病病因复杂，更好的测量工具可能有助于解决这一问题，一旦了解其发病机制，有望通过简单干预进行预防，但已患病人群的脑损伤可能难以逆转。
5. 其他疾病治疗：包括糖尿病、肥胖症、心脏病、自身免疫性疾病等其他疾病的治疗有望得到改善，这些疾病相比癌症和阿尔茨海默病似乎更容易解决。
6. 生物自由：人工智能加速的生物学将使人们在体重、外貌、生育等生物过程方面有更多控制权，即实现 “生物自由”，但这也涉及全球平等获取的重要问题。
7. 人类寿命延长：20 世纪人类预期寿命大幅增长，21 世纪可能再次翻倍达到 150 岁。一些药物已能增加老鼠的最大寿命，人类可能并非存在理论上的寿命上限，可靠的人类衰老生物标志物可能对延缓衰老至关重要，若人类寿命达到 150 岁，可能实现 “逃逸速度”，使人们能活多久就活多久，但这在生物学上并无绝对保证。
神经科学与大脑神经科学是生物学的一个分支，心理健康和身体健康同样重要，甚至对人类幸福的影响更为直接。数以亿计的人因成瘾、抑郁、精神分裂症、低功能自闭症、创伤后应激障碍（PTSD）、精神病态或智力残疾等问题生活质量低下，还有数十亿人在日常中挣扎于这些严重临床障碍的较轻微版本问题。并且像普通生物学一样，有可能不仅解决这些问题，还能提高人类体验的基线质量。作者提出为生物学设定的基本框架同样适用于神经科学。神经科学领域的发展通常由与测量工具或精确干预相关的少数发现推动，如光遗传学、CLARITY 和扩展显微镜等，许多细胞生物学方法也直接应用于神经科学。


作者认为人工智能会以同样的方式加速神经科学的发展，“5 - 10 年取得 100 年进展” 的框架也适用于神经科学，原因与生物学相同，20 世纪神经科学已经取得了巨大进步，所以有理由期待人工智能加速的神经科学在几年内取得快速进展。这一部分Dario提到一个很有意思的观点，他认为一个简单的目标函数加上大量的数据就可以驱动复杂的行为，他甚至认为当人们提出Scaling hypothsis的时候，就应该想当然的认为这本来就是高层次的智能如何工作的解释以及高等智能是如何进化的。Dario认为这可能不是一般神经科学家认可的观点，即便在人工智能领域，Scaling hypothesis就是智能的秘密这一观点也并没有被人普遍接受。Dario认为可能的发展方向为：
1. 传统分子生物学、化学和遗传学：与第一节中普通生物学的情况类似，人工智能可以通过相同的机制加速这一领域的发展。有很多调节神经递质的药物可以改变大脑功能、影响警觉性或感知、改变情绪等，人工智能可以帮助我们发明更多此类药物，还可能加速对精神疾病遗传基础的研究。
2. 精细的神经测量和干预：能够测量许多单个神经元或神经回路的活动，并进行干预以改变其行为。光遗传学和神经探针是能够在活体生物中进行测量和干预的技术，一些非常先进的方法（如分子卷尺读取大量单个神经元的放电模式）也已被提出且在原则上似乎可行。
3. 先进的计算神经科学：现代人工智能的特定见解和整体观念可能对系统神经科学的问题产生富有成效的应用，包括可能揭示像精神病或情绪障碍等复杂疾病的真正原因和动态。
4. 行为干预：虽然因聚焦神经科学的生物学方面而未多提及，但精神病学和心理学在 20 世纪已经发展出了广泛的行为干预方法。有理由认为人工智能可以加速这一领域的发展，包括开发新方法和帮助患者坚持现有方法。
更广泛地说，一个 “人工智能教练” 的想法很有前景，它总是帮助你成为最好的自己，研究你的互动并帮助你学习更有效。具体来说，可能的发展结果是：
1. 大多数精神疾病可能被治愈：作者猜测像创伤后应激障碍、抑郁、精神分裂症、成瘾等精神疾病可以通过传统分子生物学、化学和遗传学、精细的神经测量和干预、先进的计算神经科学以及行为干预这四个方向的某种组合来解决，可能是 “生物化学方面出了问题” 和 “神经网络在高层次上出了问题” 的某种组合，测量和干预工具尤其是在活人身上的应用可能会带来快速的迭代和进步。
2. 结构性疾病可能更难但并非不可能解决：一些非常 “结构性” 的情况可能更难解决，如精神病、某些智力残疾等可能与明显的神经解剖学差异有关，重塑大脑听起来很难，但似乎是一项对智能有高回报的任务，作者对人工智能在这方面的发明持乐观态度。
3. 精神疾病的有效遗传预防似乎是可能的：大多数精神疾病是部分遗传的，全基因组关联研究正在开始确定相关因素，可能通过胚胎筛查预防大多数这些疾病，但也会引发一些社会问题，不过作者猜测大多数人会支持对严重或使人衰弱的精神疾病进行筛查，人工智能加速的神经科学可能有助于解决这些问题。
4. 日常心理问题也将得到解决：很多人有日常心理问题，目前已经有一些药物可以帮助提高警觉性或注意力等，未来可能会有更多未被发现的药物以及全新的干预方式，作者对 “压缩的 21 世纪” 人们能更好地调整大脑、拥有更充实的日常体验持乐观态度。
5. 人类的基线体验可以大大改善：很多人有过非凡的启示、创造性灵感、同情、满足、超越、爱、美或冥想和平的时刻，这表明 “可能体验的空间” 非常广阔，可能提高各种认知功能，这或许是神经科学版的 “生物自由” 或 “延长寿命”。

经济发展与贫困上面讨论的都是不断发展的科技，但显然有一个更显而易见的问题：是否任何人都能享受到科技的利益呢？Dario从AI普惠的角度出发，乐观的估计了在经济发展层面，可能对人类社会带来的影响。全球健康干预的分布
1. 疾病可以通过自上而下的运动被根除，复杂的流行病学建模在疾病根除运动中发挥积极作用，更智能的人工智能系统可能比人类做得更好，物流分配也可以大大优化。
2. 一些健康慈善机构比其他机构更有效，希望人工智能加速的努力会更有效。一些生物进步使分配物流更容易，例如疟疾疫苗和通过针对动物携带者根除疾病的方法。
3. 作者认为 5 - 10 年是一个合理的时间线，让大部分人工智能驱动的健康益处传播到世界上最贫穷的国家，目标是让发展中国家在强大的人工智能出现后的 5 - 10 年里至少比今天的发达国家更健康，这需要全球健康、慈善、政治倡导等多方面的巨大努力。

经济增长
1. 发展中国家有可能在经济上迅速赶上发达国家，20 世纪末一些东亚经济体实现了持续约 10% 的年实际 GDP 增长率，“人工智能财政部长和央行行长” 可能复制或超越这一成就。
2. 重要的问题是如何让发展中国家政府在尊重自决原则的情况下采用这些方法，许多健康干预措施可能会自然地促进经济增长。
3. 非健康领域的人工智能加速技术也可能自然地渗透到世界，负面方面是人工智能和自动化对尚未工业化的国家的经济发展构成挑战。
4. 一个理想的情景是发展中国家实现 20% 的年 GDP 增长率，其中 10% 来自人工智能支持的经济决策，10% 来自人工智能加速技术的自然传播，包括但不限于健康领域。粮食安全
1. 作物技术的进步如更好的肥料和农药、更多自动化和更高效的土地利用在 20 世纪极大地提高了作物产量，基因工程正在进一步改善许多作物。
2. 找到更多方法以及提高农业供应链效率可能带来人工智能驱动的第二次绿色革命，缩小发展中国家和发达国家之间的差距。缓解气候变化
1. 气候变化对发展中国家的影响更大，阻碍其发展，人工智能将带来减缓或阻止气候变化的技术改进，从大气碳去除和清洁能源技术到实验室培育的肉类。
2. 虽然技术不是限制气候变化进展的唯一因素，但人工智能增强的研究有望使缓解气候变化的成本更低、破坏性更小。国家内部的不平等
1. 先进的健康干预措施尤其是寿命或认知增强药物的大幅增加可能导致人们担心这些技术 “只为富人服务”。
2. 作者对发达国家内部的不平等更乐观，原因是发达国家市场更好地降低高价值技术的成本，政治机构对公民更响应且有更大的国家能力执行全民接入计划。
3. 财富不平等是一个单独的问题，似乎更难解决。 选择退出问题
4. 发达国家和发展中国家都存在人们选择退出人工智能带来的好处的问题，这可能导致不良反馈循环，产生反乌托邦的下层阶级。
5. 这是一个难题，因为强迫人们是不道德的，但可以尝试提高人们的科学理解，也许人工智能本身可以帮助解决这个问题。历史上反技术运动往往雷声大雨点小，这是一个有希望的迹象。和平与治理该章节，作者阐述了一系列不可描述甚至Fan-Dong的论断，我们坚决反对并持以鄙视的态度。这也似乎佐证了为什么Claude比ChatGPT还难注册的原因。诚然，作者对于互联网 更有利于威权的论断实则很正确，诸多的事件表明普通民众更容易被情绪和节奏所裹挟，尤其是在某些欠思考的地区。Dario在该处提出了一个协同战略的思路，简单来说就是卡脖子，让发展中国家无法获取到拥有尖端AI科技的资源，包括数据、算法、芯片，迫使发展中国家放弃对抗，寻求合作而不是与比他更强大的敌人作战。这显然高度了自己的实力，同时低估了对手的实力。


最后，Dario甚至阐述了一个很可怕的思想，通过uncensor的AI来破坏某种强大的力量。感兴趣的可以去看一下原文，基本上可以断定，AI的战争已经不是技术的战争，而是意识形态的斗争。工作和意义即使前四部分的所有事情都进展顺利，仍存在一个重要问题。有人可能会质疑，在人工智能包办一切的情况下，人类如何获得意义以及在经济上如何生存。关于意义问题，认为某项任务因人工智能做得更好就无意义是错误的。大多数人并非在任何事上都是世界最佳，但这并不困扰他们。意义主要来自人际关系而非经济劳动，在后人工智能世界，人们仍可花费时间去挑战困难任务以获得成就感和竞争感。经济问题似乎更难。可能存在大多数或所有人类无法对高度发达的人工智能驱动经济做出有意义贡献的问题。


短期内，比较优势会使人类仍具相关性并可能增加人类生产力，人类在物理世界可能长时间保持相对优势。但从长远看，当人工智能变得极为有效且廉价时，当前经济模式将不再适用，需要进行关于经济应如何组织的广泛社会讨论，可能需要一些新的模式，如普遍基本收入、基于人工智能判断给予人类资源的资本主义经济、“人气点数” 经济等，但这些方案都有很多问题，需要大量迭代和试验，且可能出现剥削或反乌托邦的方向，需要努力争取好的结果。未来可能会对这些问题进行更多探讨。

Taking stock 
盘点总结作者通过上述各种话题，描绘了一个在人工智能发展顺利情况下既合理又比当今世界更好的世界愿景。这个世界的实现需要很多勇敢和有奉献精神的人付出巨大努力和奋斗，包括人工智能公司。如果在 5 到 10 年内所有这些真的发生，如战胜大多数疾病、增加生物和认知自由、让数十亿人摆脱贫困共享新技术、复兴自由民主和人权等，很多人会为之感动。这个愿景一方面非常激进，超出很多人的预期，可能有人不认为它可取；但另一方面又似乎是必然的，就像很多对美好世界的设想最终都大致指向这里。作者以伊恩·M·班克斯的《游戏玩家》为例，认为书中描绘的价值观是一种成功策略，因为它们是无数具有明确道德力量的小决定的总和，能把大家拉到同一阵线。人类对公平、合作、好奇和自主的基本直觉难以反驳，且具有累积性。这些简单的直觉如果推到逻辑结论，最终会导向法治、民主和启蒙价值观。人工智能提供了一个让我们更快到达那里的机会，使逻辑更清晰、目标更明确。这是一个超凡美丽的事物，我们有机会在使其成为现实中发挥一点小作用。