---
layout:     post
title:      "今日小思"
subtitle:   "2024-12-3"
date:       2024-12-3
author:     "Sun"

catalog: true

---
今天看到了一个匿名知乎佬说的CS入门，太对了，我之前跟着北大CS学，我也没考上北大的那脑子啊，还是认清自己是脑瘫！

当然是按类别看啊……你要是对计算机一无所知，那最好是从各种导论看起。跳过这步也行。然后应该随便找一门语言开始学，其实也就是java python C/C++三选一。反正到头来专业课都是C、干活都是python。到了找工作的时候就触类旁通无所谓语言了。CSAPP理论上来说可以这时候看，但想在没有老师没有TA没有同学的情况下自学CSAPP，当初咋就没考上清华呢然后就是算法/数据结构。

这个话题从简单到困难有无数选择，最好找些公认难度比较低的。上来就看算法导论的属于是勇士，一般来说坚持不了几页。能这时候搞明白算法导论的，当初咋就没考上清华呢

再然后就是CSAPP、计算机网络、操作系统、数据库之类的东西。基本上所有的黑皮这时候都能看了。

当然，密码学数字逻辑这种可能还需要一点其他方面的知识。

按照我个人的经验，基本上你认真看完计算机网络或者操作系统之后，大概心里就有数了。什么东西需要看，什么东西不需要，遇到问题应该去哪里寻求答案。

作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/489910472/answer/2158418334
来源：知乎

----------
感觉大学四年，我已经变成了一个废人，什么都不会，没有任何动力和激情去学习新东西，看不到希望，只希望重复做一些不需要脑力的活动
每天都要反思，刚来两个月，就已经把关系处烂了，自己也是个人才，小道消息满天飞，真无奈。
非科班出身，入门计算机感觉如果没有兴趣，很难进行下去，遇到苦难，没有人解答，自己英语又是一坨狗屎，md，废了，真废了

-----
今天收到瞬光的回复，我觉得人家已经看出我是脑瘫，给出了一个建议，三心二意是最无效的，要干一件事情，就好好看，心无旁骛的干，干不了也没啥吧，人生尺度很长
顺便看了瞬光的《腾讯开发者》采访，他说到不要乱评价其他人，但是我不认同，我仅仅认同瞬光的一个观点，不要说出来。但我更同意虎虎所说的，要敢于给一个人下判断，锻炼自己的判断力和观察力，我们只要守住不伤害他人的底线，多锻炼自己还是好的。


----
今天无聊，做了一份性格测试，结果-ENFP（活动家），我觉得不是很准确，而且我认为，在我这个年纪，价值观和性格还未完全定型，正在塑造阶段，如果盲目相信一种没有依据，仅仅是被很多无知的人相信的话，会对自己的人格、价值观的塑造产生负面影响、造成干扰。
不过我觉得性格测试也挺抽象的，说的都是很空泛的一些话。我一开始看自己是”自恋型人格“。第一反应：md，这玩意测得有点准啊，有点牛的。后来一看其他的性格测试，感觉其他性格说的也满准确的。结论：如果想想，只能证明自己是脑瘫，这些性格测试说的全是一些人性中普遍的缺点。


---
今天上午的纳米光电子学，碰到了合肥八中高考进北邮的集电院-孙宇涛，对应老师出的题目，佬做着做着，觉得题目出错了，没点实力，谁敢说这话，反正我不敢说，我只会觉得自己没做对，是个脑瘫。佬推导了全部过程，虽然出现了一点小错误，但还是佩服。
对于舍友宇翔，也是个大佬，洞察力很强，虽然感觉动手能力上不是多么精通，但是执行力是真强，专注力也是强。怎么都比我强，我果然是最菜的。


---
想到了知乎有个回答。为什么受苦难的人干活越多。结合物理“电流会走一条电阻最小的路径”


---
我觉得焦虑就是想的太多，做的太少

想到了之前老说的一句话：“不要给自己设限”这才短短两个月，我就已经忘得差不多了，看来还是没有理解深入
来源：
不要给自己设限，什么大龄程序员。

直说自己：
- 懒，看不进新东西。思维模式已转变为经验式思考却在工作前十年没攒下有用的经验
- 没有集中注意力的条件，有持续外界干扰
- 有一定生活压力需要技能快速变现。可能有裁员压力

抛开这些，你看谁叫自己大龄程序员？
https://x.com/bc12edf8ae2cb21/status/1855843552040751524?s=46

看到李行亮《再见爱人》的表心，发现麦琳就是一个情绪化严重的人，这个我也很像，我突然发现自己也是一个情绪化非常严重的人，感觉大部分是家庭原因。情绪化的人要远离

https://www.zhihu.com/question/3737558549/answer/32113627153?utm_psn=1841072131582083073

为什么草台班子，因为自私自利的人才能爬到顶端，当社会顶端都是这样的人，就该更新迭代了

想到面试电子科大信通一个老师的过程，md，自己啥都不会，纯傻子，自己完全就是疯了，为了达到目标疯了，没有停顿一下思考因果。
就像自己目前组内做的东西，完全就是为了水论文，一点都不考虑实际，屁用没有。