---
layout:     post
title:      "今日小思"
subtitle:   "2025-01-08"
date:       2025-01-08
author:     "Sun"

catalog: true

---
---
我是真贱啊，有时候也是够贪心的，啥都想要。客观的说，目前组内其实挺好的，又不做横向，压力也不大，老师虽说每天按时打卡，但是也没有说必须强制性的几点到，做不出来老师也不是很PUSH。我真是脑瘫，好好干吧

---
自己小初的数学好，是因为当时仅仅需要每次做出来题目后，自己反思一下，这个题目为什么可以这么做，做出来这道题需要进行什么样的思考，别人要想做出来这道题想到什么点就可以了。那时候基础知识简单，仅仅需要有推理能力就行，但是到了高中，涉及的基础知识就多了起来，自己的那一套老方法不行了，又不愿意反思并改进新的方法，然后就废了。

---
这还做个毛啊，啥都没有，啥都不会，本来转码是备选，现在成必选了，艹！
怎么说呢？传统计算机方向的红利得益于通信技术的发展和移动端设备的普及。虽然AI可能会取代一些底层程序员，不过核心还是没受到威胁。至于同学说的Java已经处于下半场了，我也不得而知，更没有发言权。至于AI是否是存在红利，现在基本上已经可以定论了，肯定存在，不过不会像互联网一样，万众普及，而是资源和红利都集中在头部。这杯羹很难吃到，越往上做，越发现是在和传统CS的ACM佬在竞争。

---
我举得自己的思维方式有问题，自己做一件事情容易满足于现状，不会自发的往前推进。同时，喜欢造神，喜欢崇拜神。喜欢造神的后果，就是人家做成一件事情，就是人家有天赋，自己没这个天赋，傻乎乎的安于现状，变的没脑子，然鹅并非如此，只不过他找到了自己的舒适区，形成了某方面的一套方法论，只能说他的观察力和执行力更胜一筹。不过有的人也是挺没城府的，说他两句牛，就端着个架子，挺服的。

---
少说话，闭嘴，我是个表演性人格的脑瘫
今天看到一篇文章，毫无疑问，我成功的把所有坑都踩了，我特么真是个脑瘫，但凡有一点点脑子，也不至于全踩（不排除鼓动因素）
文章来源：牛客
最近组里来了个新人，想表现自己，经常用力过猛。 劝大家，到了新公司，第一件事一定是观察！ 这时候做任何事，都不要用力过猛，多做多说多错，最好的办法是先熟悉环境、同事、公司文化，尽量让自己快速融入，不那么扎眼！ 可以从这3个方面入手： 观察领导的行事作风 在领导手下做事，要根据领导的风格来。他是实事求是的，还是有点拎不清爱拉关系的，是喜欢下属卷一点，还是生活工作平衡型的。直属上级能决定自己的绩效、考核，一定要摸清他的性格脾气，别上来就横冲直撞表现自己，很可能踩了雷区还不自知。 了解不同同事的性格、能力 这些人里有领导的耳目、团队的刺头、关系户、小人，所以一开始接触千万不要交心，得先把每个人的来路摸清楚，然后挑出都不属于以上几种情况的同事，打探打探消息，或者拉近关系。别上来就把自己的想法和盘托出，容易死得快！ 观察饭搭子的情况 中午吃饭也是一门学问，如果小主管比较喜欢跟下属吃饭，说明他刚来不久或者立足不稳，还没融入主管圈。喜欢跟其他部门的人一块吃的人，有可能性格比较高冷，或者跟同组人合不来。如果是同组的人一块吃，说明关系相对较好，一般也会私聊一些八卦。主管固定跟小组内一个人吃饭，要么他是主管的嫡系，要么就是部门的核心骨干。 几件千万不要做的事： 每天加班到最后一个 如果只是急于表现，这样做就太蠢了。你以后能每天加班到最后一个吗？不能的话，等你不加班，领导就会觉得你没有之前努力了。更重要的是，你的卷，会让同事对你起戒心，不便于融入团体。 没搞清楚状况就随便发表言论 尤其是在还不熟悉业务的时候，千万不要随便说，不仅容易得罪同事，还会给人特别虎的印象。最好是花一段时间熟悉情况，摸清楚公司的架构体系、业务逻辑、人事关系，再针对问题有效发言，可以快速得到领导的认可。 不要说公司和同事的坏话 非常重要！新入职免不了要向老员工了解公司的各种情况，这时候，如果他们吐槽，你一定不能附和或者跟着一起说，听着就好。这群人里面不一定谁是领导的耳目和关系户，一定谨言慎行！

---
今天在X上看到卡比卡比说：“毕业以后最重要的领悟之一: 没有失败，只有反馈。有了这个心态后再也不会怕任何失败和尝试，遇到失败后的想法是更好的去改善而不是内耗。”
观点和我不谋而合，我认为，学习就是不断试错，不断反馈，不断优化的过程。同理，快速学习就是快速犯错，快速改正的过程

---
干什么事情都要有自己的一套方法论，自己现在的结果就是不长脑子。


---
金天大佬：如何看待亮亮丽君夫妇关闭抖音账号？
这个事情我反过来讲暴露了很多国内网友们的智商，很多人看这俩人无非就是觉得还有人过的比我惨？我的天这太惨了，赶紧转发，唤醒更多人的同情心。

观众追求的无非就得一个优越感，看到比自己惨的人会有种心理安慰。

殊不知人家利用的就是你这种心理，并且还用的很溜，人家抖音44万粉丝，一月带货收入扣的税的还完房贷房租之后的零头都是你一个月工资的全部。

这就跟之前我吐槽那些去董宇辉直播间学“知识”的人一个道理：

喜欢自我麻痹，并在他人身上获得优越感，如果你戳穿他们的底线他就会跳起来骂你。如果你不是觉得这俩人惨，你看他们视频的出发点是什么呢？事实上人家一个月赚的可比你多得多。


---
争取变成高能量的沙贝，冯·诺伊曼活的明白，尽量和高能量的人结交
“什么是高能量的朋友？你和他在一起时，感觉到他对你没有期待，没有要求，没有评判，没有审视，没有投射。只是和你谈话，交流，分享感受，相处陪伴。他像一个自在的空间，让你待着，让你感受你真正做自己的那个状态。高能量，就是让人感觉自然、真实、放松。”