---
layout:     post
title:      "朝花夕拾"
subtitle:   "2025-03-28"
date:       2025-03-28
author:     "Sun"

catalog: true

---
# 日记

## 0316
不对，我的状态不对，不应该想这么多，自己总是什么都想要，但是什么都得不到，其实目前的规划就是很简单。

生活上：多看脱口秀、多看短剧，自己幽默一些，碰到傻逼，尽快切割。

身体上：不一定要每天，但是要抽出时间来锻炼，培养固定的爱好，羽毛球、徒步、骑行，三种足矣，游泳等到夏天吧。

科研上：按部就班，少说话，最近有点危险，之前自己处烂的关系，自己维护，得等一段冷静期。

方向不行，读个毛线的博士啊，  
[参考大润发杀鱼工的回答：坐标东南末流211，想尝试搞sys方向的科研但是学校老师基本没有搞这个方向的，应该怎么做? - 大润发杀鱼工的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/667229552/answer/3626401847)

自己目前确实存在问题，有点飘，过于自我，是缺点，需要改正。遇到问题即使问，千万不能拖，自己现在就是过于自我，老是抱怨。去他的垃圾人际关系。人际关系不能功利，都是聪明人，自己的那一套处事规则也确实有点问题，希望限制别人，这肯定不对，自己的状态就像《亲密爱人》里面的麦琳（情绪化人格、空心化）、做人的段位太low。管他的面子，碰到傻逼，留什么面子。  
参考回答：[《再见爱人 4》里麦琳李行亮夫妻关系引争议，对此李行亮该怎么破局？ - 林为珮的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/3103361693/answer/28874358935) 

在与师兄的交谈过程中，随着逐步深入，可以渐渐的随意一些，真诚一些，但是要带着脑子。自己的那一种小学生交往方式行不通，真诚不值钱，放弃助人情结 尊重他人命运。

## 0319
今天和旭豪吃饭，可能出问题的真是我自己，我太过焦虑了，太过自大了，不能保持本科时一切以自己为中心的心态，不管不顾，只管自己，也要学会适应集体，与人交往保持空杯心态。

今天看到学历贬值的一个帖子，说学历贬值的话题，他说学历贬值是因为之前的人才缺口太大，供给量少，所以三十年前那波人，不管有没有实力，萝卜坑很多，就在那，所以他们取得的成就差不多。现在因为萝卜坑还是这么多，但是人才供给大了，不仅仅要求学历还要求实力，刻板影响--学历贬值。但是学历贬值，他也是学历啊，打个比方，学历等价于100块钱，三十年前可以买到的东西很多，现在可以买到的东西很少，但是你没有钱照样什么都买不了。还是应该想明白自己要干什么，希望走那条路，尽快选择，减少沉没成本。

韩大海：要学会识人，有点道理。

## 0320
今天看到文章——《专注的前提是感到安全和放松》。亲身体会，是这样的，要学会给自己提供一个舒适的环境。为什么一旦专注做事就会不断回忆起创伤?因为创伤应激(PTSD)。痛苦记忆会通过杏仁核强化，让事件更加难忘，而专注做事时会无意间激活与痛苦记忆相关的回路，而大脑倾向于优先处理威胁相关的信息，所以需要时刻把注意力放在「不停感受和排查危险」这件事上。「专注做事」的前提是你的身体感到安全和放松。因此，即便什么都没发生，你的身体依然像多年前一样警惕地监视着什么。今天应该是风和日丽的一天，你的内心却在等一场可能永远不会到来的狂风暴雨。

我今天下定决心了，不在想读博的事情了，给自己放一年的假，身体最重要，自己调理一年，这一年，锻炼身体，发展一些爱好。

## 0326
我觉得今天的状态还不错，至少在实验室的时间内，效率高，虽然学的时间不长。可是我今天看到知乎的一篇文章"王兴的思考感悟"，第一点就是方向比努力重要太多。确实如此，方向都不对，不是瞎努力嘛。自己现在确实遇到了困难，信息孤岛，不知道自己要干什么。这些困难的产生源于自己社交属性弱、礼数差、认知低、空心化、行动力差、个人主义。反正需要解决，因为早晚要解决，早解决，收益更大。今天就开始咨询。

目前其实已知的解决路径和信息：
1.找到自己想干什么
2.寻找目标圈子
反思起来好简单啊，自己就是不敢迈出第一步，这有什么？

1.自己想干什么
	AI应用：目前参加的招聘会得到的信息来说，AI应用目前还没一个成功落地的项目，蚂蚁的技术人员给出的原因是现在技术还在发展期，稳定性、鲁棒性、泛化性不高，不过对于AI确实有需求，因为目前的技术相较于AI确实可做的事情有限。华为的人也说，自己孤注一掷，AII in AI是件风险很高的事情。
	AI架构基研：这个要求顶会、聪明、资源配套
	AI infra：对于代码能力要求高，前景很好
	JAVA开发：目前成长路径最明确、稳定的一条道路，不过也有一些唱衰的声音，自己也不是很懂这方面，前景无法判断，但是行业内的人反馈还不错
	读博：自己目前是希望就业导向，不太像读博，而且自己也不清楚为什么要读博士。我觉得目前支持自己读博的唯一原因就是十年前读博的那波人混的不差，自己也希望给家里提供一个稳定的支持，无论是对家庭的教育、家风的角度。
	公安：目前的状况就是只能走省考，这也就和公务员重合了。
	国企：自己的学历不支持一些好的国企。
	公务员：认知太低，没有资源、背景，主要是希望趁着自己还有心气，往上走一走、不想这么早躺平。

整体来说，如果从"喜欢"的角度，自己最喜欢"公安"，其次是"技术类"，最后是"公务员和央国企"
技术类的工作有一个很坑的点，总有一些NT在鼓吹，通过技术实现带来的成就感支撑着自己走技术开发。但是从人性的角度来考虑，这特么纯扯淡，那个人喜欢数字、字母？如果这样的话，为什么图片、短视频会逐渐成为人们获取信息的主流？我认为单靠这种成就感，自己在技术开发这条路上肯定走不远。
难度和薪酬待遇成正相关，这个角度，肯定是"AI 架构+infra"优先，然后是"公务员"，最后是开发类的工作。

2.寻找目标圈子
其实这个已经很明显了，实验室就业的一拨人、读博的一拨人，界限感还是挺明显的。还有其他渠道，自己保研的同学、别的学院的同学、招聘会上的同学。

除了这个事情，最近还发现自己效率高了很多。自己在看过认知心理学----大脑情绪与注意力的关系，放松的状态可以更好的专注，自己确实有进步。认知心理学挺有意思的，最近可以抽出一点时间来学习一点相关内容。还有一点，学东西的时候，写点什么，更容易进入专注状态。

## 0327
今天看了一些关于姜江对于互联网行业分析的文章：  
[《24届秋招薪资，互联网岗位介绍 与 就业形式分析》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/703008383)   
里面提到互联网正出现金融化的趋势。gork说：这是资本逐利的结果。资本逐利是驱动力；供需失衡是触发点；马太效应和垄断化是加速器；全球化和技术进步是催化剂。多种因素结合，导致供需不平衡，现在是供大于求的状态。

可能是刚刚经历互联网大爆发带让很多人吃到了红利，自己也希望如此，想挣一波钱，没什么丢人的，人性亦如此。可是心态不能急功近利，机会转瞬即逝，没了就是没了。如果期望过高，不结合实际，只会带来更大的失望。目前行业就是处于发展后期，处于存量博弈的阶段，自己想清楚要不要进去抢一碗饭吃？结合自己目的和需求，想清楚就行。对自己只有一个要求，时间已经不多了，不要浪费时间。

我刚发现，自己上午内耗了一个小时，写了上面这么一小段话，消耗的能量、体力甚至比学习两个小时还要多，自己现在很累，什么都不想干。

认知心理学中的《专注的前提是放松》里面提到了大脑专注时会激活脑垂体，但是脑垂体一般存储痛苦的记忆，因此专注会先越过痛苦的记忆。所以学习之前不要给自己压力，给自己身体放松也是一种能力。这也很好的解释了为什么穷人的孩子成功率较低（也有其他因素）、目的性太强、太努力的人走不远。其实就是想得太多，无法专注，效率低。有时候不能逼自己太紧，身体会出问题的。

"很多事情，一旦深陷其中，就会忘记去思考，或者没有时间去思考，自己到底损失了多少机会成本。"

手头的事情做不完？我们常常生活在忙碌之中，手里头总是有一些做不完的事情，一件接一件，时间久了，可能会忽略成本，没有成就感。

从工作内容的产出方式大致可以分为两类，一类是别人指派或者自己构思出来的任务，另外一类则是遇到问题，度过了旅行的日常，不考虑成不手头工作去旅游，第一次工作的执行有助于帮助我们达成目标，但往往是最重要却不紧急的；而在一些不紧急的状况下，第二次工作的占比会更高，运筹帷幄条件被极大地压缩了。初次工作上下文的相关性是大的，但是从一件事情转移到另外一件事情需要 2 到 10 分钟，甚至更长时间。

规划好时间可以一生摆脱麻烦，把吃喝的时间留给大块时间，睡觉的时间留给碎片时间。但麻烦问题最好办法不是规划时间，而是规划事情，一件事情解决可能还不太难多延误，但是如果一件事情解决需要一整天了，在经过计算一件事情吃喝需要多长时间？

当我们吃完一个任务时，可以先提出一些问题：这个问题需要我去解决吗？谁解决会更合适？这个问题最恶劣被解决的？什么样的解决条件更合适？这个问题需要我去当场的方式来解决吗？接下来可以多被一个去被决定要大的问题？可以少被一个去要被解决？当我们问题先思考这些问题的时候，要实上我们不只是在解决问题，也是在重新定义问题，定义一个更紧要的问题。

当然，并不是每一次都有机会把麻烦解决，但这不妨碍我们每一次都去思考问题这样值不值。思考是慢慢培养出来的，大问题要长期利用，训练起来，给你成长的超能力去思考。

多去问问你忙碌是因为你不善接事情的边界，要么你的大多数时间比忙碌比不高，要么你的大家接了一大堆问题，最后能有人说是狂打，对下的时间更多，时间比你有条有理的时间，可以做出更多的结果，如果来生还初步出来的话，省时的人知道会有条有理。

## 0328
今天看到百家讲坛：很多人因为一些小毛病被团体抛弃，比如情绪不稳定。自己也有这个问题。